Sam.
Geçen haftaya kıyasla
masanda ne kadar vakit geçirdin?
- Daha az.
- Ne kadar daha az?
Tam olarak bilmiyorum.
Kabaca haftalık bir
tahminde bulunur musun?
Günde bir saat bile değil.
Ve...
...kaybının üzerinden
ne kadar zaman geçti?
Yine tahmin etmemi
umuyorsunuz, değil mi?
Ne kadar?
14 ay, altı gün.
İsterseniz saati ve dakikasına
kadar söyleyebilirim.
Buna engel olamıyorum.
Sorun değil.
Sadece hafızan görevini yapıyor.
Uçak Kazasında 11 Kişi Öldü
Sam Paretta, 9,
Uçak Kazasında Öldü
- Alo?
- Ne yapıyorsun?
Tam çıkmak üzereydim.
Munce'la görüşmeye geciktim.
Dinle, belki bu akşam yemeğe
çıkarız diye düşünmüştüm.
Bilmiyorum. Evde kalmayı
tercih ederim galiba. Üzgünüm.
Tamam, sorun değil.
Güzel bir şeyler pişiririm.
Hayır, hayır.
Senin için fazla zahmetli olur.
Hayır, istiyorum.
Jim, bunu istiyorum, tamam mı?
- Merhaba, Eliot.
- Seni özledim tatlım.
- Nerelerdeydin?
- Biliyorum. Seni aramadım.
Saçmalama. Öyle demek istemedim.
Bir süredir birlikte takılmadık.
- Ara beni, bir şeyler yaparız.
- Zevkle.
Yardıma ihtiyacın var mı?
Arabamı buraya park etmiştim.
Dün gece, tam buraya.
Ne tür bir araba?
Kırmızı Volvo.
Teşekkürler.
Ben de sürekli unutuyorum.
Jim, benim geçmişe
çok bağlı olduğumu söylüyor.
Aranız nasıl?
Bu hafta hiç kavga ettiniz mi?
Jim kavga etmez.
Anlaşır.
Fiziksel olarak rahat mısınız?
Seks nasıl?
Bu soruyu ben sorsam
ne hissederdin?
Bayan Munce'la seks nasıl gidiyor?
Cevap verir miydin?
Evet ama daha fazla
ücret talep ederdim.
- Sorun ne?
- Benim... Kahvem vardı.
Hayır, bugün yoktu.
Hayır, az önce içtim.
Teklif ettim ama bu sefer istemedin.
Geçen sefer içtin.
Hafıza yanıltabilir.
Unutmadım.
Hala kahve tadını alıyorum.
Sen...
Benim kahvemin kokusunu alıyor
bir anı ve tat yaratıyorsun.
Hepsi bu kadar.
Anılara çok sarılıyorsun.
Bazen hafızanın...
...bazı şeyleri unutmak için
yardıma ihtiyacı olur.
Oğlumu unutmamı mı bekliyorsun?
Sam'in anılarını daha güçlü hale
getiriyor musun?
Ekliyor musun?
Hayır.
Neden ekleyeyim?
Selam. Bu kutlama da ne için?
İşe dönüyorsun.
- Bence harika.
- Sadece yarı zamanlı editörlük.
- Yapmak istediğimden emin değilim.
- Bence yapmalısın.
Senin için harika olur. Kitabın adı ne?
Psikozlu Kadınlar ve
Onları Seven Erkekler
Hayır, şaka yapıyorum.
Çocuk kitabı.
Özür dilerim. Özür dilerim.
Ben özür dilerim.
Annenin bize verdiği şu güzel
bardakları alayım. Tamam mı?
- Hazır laf psikozdan açılmışken.
- Evet.
Ne tür bir çocuk kitabı?
Ne yaptın, Jim?
- Ne var?
- Ne yaptın?
- Telly.
- Resmi neden değiştirdin?
- Hiçbir şeyi değiştirmedim.
- Yardımcı mı sanıyorsun? Yok etmen?
- Sakinleş.
- Üçümüzün resmini istiyorum.
Ne sandın? Fark etmeyeceğimi mi?
Umursamayacağımı mı?
Başka çapkınları bulmak
umuduyla geldim.
İlk gelen sensin.
Tanışıyoruz.
Ben Telly.
Hatırladın mı? Telly Paretta.
Sam'in annesi?
Baş sağlığı dileklerinden gına geldi
ama Lauren'ı ben de özlüyorum.
Şey...
Bu gecelik benden bu kadar,
gitmeliyim.
Beni hatırlamıyorsun.
- Tabii. Salıncağımı ister misin?
- Hayır.
Benimle eve gelmek ister misin?
- Şurada oturuyorum.
- İyi geceler, Ash.
Beni tanıyorsun.
Bu yüzden benimle
eve gelmiyorsun.
Jim.
Lütfen unutmamı isteme.
Anne, bak.
Acele et, anne.
- İşte uçağın.
- Biliyorum.
Sam.
Jim Paretta, lütfen.
Evet, mesaj bırakabilirim.
İnanamıyorum...
Deftere yaptıklarına
inanamıyorum ve...
Hiçbir şey demedim...
...resimler ve kilit için.
Yine de onu...
Senden nefret etmemi mi istiyorsun?
Lütfen, lütfen.
Lütfen. Lütfen.
Telly?
Telly.
Artık...
...seninle birlikte olamam.
Seni artık görmek istemiyorum.
- Telly, bekle.
- Defter...
Defteri kaybedebilirim ama...
Ama sen oğlumuzu sildin.
Oğlumu sildin.
Her şeyi boşalttın.
- Ve onu aldın.
- Dur. Sayfalar hep boştu.
- Ne? Ne diyorsun?
- İyileşiyorsun. Normale dönüyorsun.
- Dr. Munce geliyor.
- Bırak beni! Bırak beni!
Bu iyi. Tanrım, Telly, bunlar gerçek.
Kasetler hep boştu.
Bana ne söylediğini biliyor musun?
Evet.
Jim psikozlu mu?
Hayır.
Oğlum.
Sam'im.
Telly.
Sam Paretta hiç olmadı.
Hiç oğlun olmadı.
- Çılgınlık bu.
- Çok üzgünüm.
Sana yavaşça yardım
etmek istiyordum.
- Nazikçe. Ama senin bunu...
- Kasetleri sildi.
Oğlumun defterinin yerine boş
defter koydu. Ona nasıl inanırsın?
Sam, büyümüştü. 9 yaşındaydı.
Dokuz.
Dokuz yıllık anılarım var.
Uydurulmuş anılar, Telly.
Bunlar olur.
İnsanlar bunu yapar. Buna
paramnezi denir.
- Hayalinde bir hayat...
- Herkes Sam'i hatırlıyor.
- Herkes.
- Telly.
Düşük yaptın.
Hayatın tehlikedeydi.
Bebek prematüreydi.
- Ölü doğdu. Neredeyse ölüyordun.
- Kes şunu.
Travma sonrası şok.
Herkesi farklı etkiler.
İnsanlar bazen alternatif
hayatlar hayal eder...
...hayali dostlar, sevgililer
ve çocuklar.
Kes şunu. Bunu neden yapıyorsun?
Niye onu almak istiyorsun?
Onu uydurdum mu?
Bu çok basit.
Resimler var.
Senin gibi insanlar bir resme bakıp...
...beyinlerinin gör dediğini görebilir.
Eskiden Sam'i görürdün.
- Hayır. Sam çekti o resmi.
- İyileşiyorsun.
Bir kadın vardı.
Resmimizi çekmesini istedik...
...Jim o resmi aldı.
Milyonlarca resmimiz var.
Hayır. Hayır,
gerçek defteri aldı!
Telly.
Telly, seni hastaneye yatırmadan
hallederiz diye umuyordum.
Tamam, tamam.
Hayır, almadığı...
Almadığı...
Onun...
Onun almadığı resimlerde var.
Sana göstereyim.
Ve bu işi bitirelim.
Bunu bitirelim.
Telly.
Önce oturalım.
Telly! Telly!
Nereye gidiyorsun?
Nereye?... Telly!
Bazı gazeteleri görmeliyim.
14 ay önceki günlük gazeteleri.
Bunu doldurmalısınız.
Hangi gazeteler?
Nasıl olur?...
Nasıl olur da bunlarda olmaz?
Tarihten emin misiniz?
Ne bulmaya çalışıyorsunuz?
" Kayıp uçakta altı Brooklyn'li
çocuğun ölmesinden endişe ediliyor."
Nasıl olmaz?...
Gitmeliyim.
- Eliot.
- Tanrım.
Telly. Karanlıkta ne yapıyorsun?
Sorun ne?
Jim'le kavga ettim.
Üzüldüm. İçeri gel.
Sam hakkında kavga ettik.
Hangi konuda?
Sam.
Sam. Sam kim, tatlım?
Eliot, o benim oğlum.
Oğlun mu?
El, lütfen.
Oğlumu tanıyordun.
Binlerce kez ona bakıcılık yaptın.
- Ne dediğini anlamıyorum.
- Oğlumu tanıdığını söylüyorum.
Onunla konuştun,
onu Mets maçına götürdün...
...ve şapka aldın.
O şapkayı hep takardı.
Beni korkutuyorsun.
Sorun ne, söyle.
Telly?
Telly!
Sen de kimsin?
Telly Paretta. Ash, lütfen.
Gider misin lütfen?
Hayır.
Beni hatırladın mı?
Evet.
Kimim ben?
Benden daha kötü durumda olan biri.
Ne yaptığını sanıyorsun?
Bir kere oğlumla buraya gelmiştim.
- Hatırlıyor musun?
- Eski hayranlardan biri misin yoksa?
Oh, evet. Tamam...
Doğru. Sen...
Sen hokeyciydin.
Eski Ranger.
Lauren bundan gurur duyardı.
- Lauren'a teşekkürlerimi ilet.
- Hokey izlemiyorum.
Oğlum Sam beysbol hayranıdır.
Beysbol.
Harika bir oyun.
Uyurken oynanabilecek tek oyun.
- İçiyor musun?
- Hayır, sadece konuşmak istedim.
Hangi konuda?
Kızın hakkında.
Kızım yok benim.
Her gece sarhoş olur musun?
Hayır. Bazen öğlen sarhoş olurum.
- Ne istiyorsun?
- Bir oğlum vardı.
Oğlum Sam ve
kızın Lauren arkadaştılar...
...bazen buraya gelir Sam'i bırakır
ya da Lauren'ı alırdım.
Bunu sonra konuşabilir miyiz?
Neden sonra?
Ben uyuduktan sonra.
Bir başkasının kızı var.
Bir başkası oğlunu tanıyor.
Ben tanımıyorum.
Çok güzel.
Evlendik mi?
Sorun ben değilim.
Sen ve Jim de.
Başka kimler var bilmiyorum.
Hiçbir şey bilmiyorum.
Gazetelerde
niye olmadığını bilmiyorum.
Hiçbir şey bilmiyorum.
Ama bende bir şey yok.
Deli değilim.
Git ofisine bak.
Çalışma odan, kızının odasıydı.
Resim çizmesine izin verirdin.
Bunlar onun resimleri.
- Ne yaptın?
- Sam'e odasını gösteriyordu.
Ben oradaydım. Yatağı buradaydı.
Masası dergilerden kesilmiş
resimlerle doluydu. Böyle kolajlı.
- Sen keçileri kaçırmışsın.
- Burası kızının odasıydı.
Burada önceden oturan birileri vardı.
Çocuk odasını kağıtla kaplamışlar.
- Polis çağıracağım.
- O korkunç cenazelere gittik.
- Sen ve ben ve eski karın.
- Defol!
Senin karından çok daha fazla
üzgün olduğunu hatırlıyorum.
O kocam gibiydi.
Duygularını bastırıyordu.
- Ama sen ve ben...
- Dinle, dinle, dinle!
Hiçbir cenazede karşılaşmadık.
Seni tanımıyorum.
Lauren ve Sam arkadaştı.
Onları kampa gitmeleri için birlikte...
...uçağa bindirdik ve onları kaybettik.
Bir yılı geçti onlar öleli.
- Haydi.
- O zaman içmiyordun sen.
- Bunu nereden biliyorsun?
- Seninle tanıştım.
Böyle değildin.
14 ay önce içmeye başladın, değil mi?
Değil mi?
Lauren'ın öldüğü dönemde.
- Hiç çocuğum olmadı.
- Onu daha önce hatırladın.
Herkes çocuklarımızı hatırlıyordu.
Sonra son hafta...
...ya da günlerde bir şey oldu,
bilmiyorum, çocuklarımız unutuldu.
- Yeter. Gidelim. Haydi!
- Hayır, hayır! Adını söyle ve giderim!
Ben her gün söylüyorum!
Sadece söyle.
Söyle ki duyabilesin.
Lauren.
Söyle.
Şimdi tekrar etrafına bak.
Buradaydı.
Burada yaşadı.
- Bir dakikaya ihtiyacım var.
- Bir şeye...
Bir dakikaya ihtiyacım var.
- Kahve ister misin?
- Hayır, sağ ol.
Bunun zor olduğunu biliyorum.
Ne kadarını hatırlıyorsun?
Ben... Polisi aradım.
Dinle, yardıma ihtiyacın var.
Hiç çocuğum olmadı.
Yardım almalısın. Ben...
Çok üzgünüm.
Evet.
Bir saniye, tamam mı?
En iyisi bu.
Hepsini hayal ettiğimi söylediler.
Sence hayal mi ettim?
Gitmeliyiz.
Merhaba, Carl Dayton.
Ulusal Güvenlik Kurumu.
Telly Paretta?
Gözetimi devralıyoruz.
- Kimlik görebilir miyim?
- Yüzbaşı Mills'i ara. Doğrulayacaktır.
Merhaba, baba.
Üzgünüm baba.
Sence hangisini giymeliyim, baba?
Dur! Dur!
- O nerede?
- Onu federaller aldı.
Durun.
- Onu bırakmalısınız.
- Bay Correll, geri çekilin.
Anlamıyorsunuz.
Telly. Çekil...
- Hatırlıyorum. Hatırlıyorum.
- Çekil.
Hatırlıyorum.
- Çekin onu arabadan!
- Hatırlıyorum.
Bırak beni. O haklı!
- Elini yakala!
- Kaç!
Kaç!
- T-E-L-L?...
- Y. Telly.
Onun hakkında bir şikayet olduğu
söylendi.
Bir daireyi darmadağın etmiş
ve çıkmak bilmemiş.
- Kim? Kimin dairesi?
- Ashley Correll. Tanıyor musunuz?
- Hayır.
- Eski New York Ranger oyuncusu.
- Çok iyiydi.
- Ne ilgisi var acaba?...
Oğlunun kayıp ve
ölü olduğunu iddia ediyormuş.
Hiç oğlumuz olmadı.
Bunu neden söylesin?
Karım sanrılar görüyor.
Yardıma ihtiyacı var.
O nerede?
Federal ajanlara teslim edildi.
Ve gözetim altından kaçtı.
Bay Paretta, Ulusal Güvenlik...
...neden eşinizle ilgilensin?
Bana mı soruyorsunuz?
Bu çılgınlık.
Başkalarının daireleriyle
ilgilenmezler.
- Kayıp çocukların peşine düşmezler.
- Ortada hiç çocuk olmadı.
Ne derlerse yap, tamam mı?
Tamam. Seni seviyorum.
Seni çok özleyeceğim.
- Hoşça kal.
İyi eğlenceler.
Seni seviyorum, anneciğim.
- Sam.
- Evet?
- Görüşürüz.
Buraya gelmeni bekliyordum.
Ben de.
Anlamıyorum.
Düşündükçe deliye dönüyorum,
anlıyor musun?
Onu nasıl unutabildim?
Küçük kızımı.
Nasıl?...
Bununla baş edemiyorum.
Etmelisin.
Çünkü tek başıma yapamam.
Haydi, buralarda dolanmamalıyız.
Önce uçak kazasıyla ilgili
bir şey olduğunu sanmıştım.
Long lsland'a
çakılan o uçağı hatırlıyor musun...
...ve herkes dost ateşinden
düştü sandı...
...hükümetin örtbası mı?
- Evet, hatırlıyorum.
- Ama sonra düşündüm...
...Hükümet anılarımızı nasıl silebilir?
Bu imkansız. Bu çok...
- Ne?
- Lütfen delirdiğimi...
...düşünme.
- Artık düşünmüyorum.
Hiç birilerinin ya da bir şeylerin?...
Seni izlediğini hissettiğin oluyor mu?
Gözetleme gibi mi?
Hayır. Yani bazen insanların
kaçırıldığını...
...söylüyorum.
Bunu duyuyoruz.
- Neden söz ediyorsun?
- Alıkonma.
Beni ürkütüyorsun. Bulvar gazetesi
haberi deneyimi yaşıyor gibiyim.
Dinle. Ne biliyoruz?
Benim bir oğlum,
senin de kızın vardı, hayattaydılar...
...öldüler ve bizden başka herkes
onların hiç var olmadığına inanıyor.
Kim böyle bir şey yapabilir?
Hayır. Başka bir açıklaması olmalı.
Kim çocuklarımızı silebilir?
Tüm resimleri yok oldu.
Tüm gazete haberleri.
Tüm anılar.
Ajan olmaz. Devlet kurumu olamaz.
Bunu kim yapabilir?
Bilmiyorum.
Bir otel bulmalıyız.
Hiç nakit paran var mı?
Pek yok. Kredi kartlarım var.
Kartları unut. Makineden geçtikleri an
bizi bulurlar.
TV seyretmiyor musun?
Ben okurum.
Kahrolası züppe.
Hayır. Kahrolası editör.
Neden bana bu kadar kızgınsın?
- İyi misin?
- Evet.
Kapım.
- Ulusal Güvenlik! Konuşmalıyız!
- Arabanın yanında durun!
Arabanın yanında durun!
Bu taraftan!
- Nereye gittiler?
- İçeri!
Şuraya!
Eğil.
Lanet olsun, onları kaybettik.
Pekala, tarlaları arayın.
Biz sokakları ararız.
Tamam. Haydi.
Sol taraf benim.
- Petalls, cevap ver.
- Ben Petalis.
Ne görüyorsun?
Bir şey yok mu?
- Evet, tarla temiz.
- Tamam, bizimle buluş.
Tamam. Size geliyorum.
Konumunuz ne?
- Alo?
- Dr. Munce, ben Telly.
Telly. Neredesin?
İyi misin?
Hayır.
Yani yaralı değilim
ama peşimizde insanlar var.
Ne? Nasıl yani?
Bir başkasını daha buldum.
Kızı aynı uçaktaydı.
Onu hatırlamıyordu.
Ama şimdi hatırlıyor.
Bunu nasıl açıklıyorsun?
Bizi takip edenleri nasıl açıklıyorsun?
Telly, bu bir panik atak.
Orada bekle, tamam mı?
Nerede olduğunu söyle. Hemen
çıkıyorum. Yardıma ihtiyacın var.
Hayır. Bana inanmaya
başlamana ihtiyacım var.
24 saat açık bir yer buldum.
Fazla bir şey yoktu.
Yemek yemelisin.
Fazla tuz mu, yoksa şeker mi
alsam diye düşünüyorum.
Şeker.
Keşke bunu yapmasan.
Kafaya takma.
Galiba ben yatacağım.
- Sen direndin.
- Ne?
Sen direndin, ben direnmedim.
Onu unuttum.
- Nasıl yaptın bunu?
- Bilmem.
Bizde bu kadar önemli olan ne?
Ya da çocuklarımızda?
Yani çocuklarımız öldü.
Neden anılarımızı silsinler?
Onları arayacak falan değiliz ya.
Sam.
Ash.
Ash. Uyan.
Haydi.
Haydi, uyan. Uyan.
Uyan, uyan.
Haydi. Uyan.
Uyan.
Uyan!
Ash.
Uyan.
- Dinle beni.
- Neler çeviriyorsun?
- Seni zırdeli!
- Beni dinle.
Ne dediğini bilmiyordun
ama haklıydın.
Çocuklar ölmüş
olsaydı uğraşmazlardı.
Hepimiz öldüklerini düşünseydik
neden onları silsinler ki?
Neden onları unutmamıza ihtiyaçları
olsun?
Bence çocuklar hayatta.
Onu hala hissediyorum, bu yüzden
unutmuyorum. Çocuklar yaşıyor.
Lauren'ın yaşadığını
hissetmiyor musun?
Bilmiyorum. Belki.
Evet.
Jim genelde ofisten
12:15'te çıkar.
Jim'le yalnız konuşmalıyız.
- Nasıl biri?
- Sorunlarımız vardı.
Sam'i severdi.
Ona Sam'in adını söylet.
Bana " Lauren" dedirttiğin gibi.
- Dikkat et!
- Çekil yoldan!
Arkanda!
Çekil yoldan!
Tanrım!
- O?... Biz onu?...
- Bilmiyorum.
Onu daha önce gördüm.
Cevap verme.
- Alo?
- Alo, siz Telly Paretta mısınız?
- Kimsiniz?
- Telly, ben Dedektif Ann Pope.
Kimseye zarar vermek istemedik.
Arabamızın önünde biri vardı
ve yoldan çekilmek istemedi.
- Ne?
- Sadece çocuklarımızı arıyoruz.
- Kapat.
- Evet, biliyorum.
- Biliyor musun?
- Davanızı biliyorum.
Kapat.
Ashley Correll mi?
Çocuklarımızı aldılar.
Uçak kazasında öldüklerini
sanmamızı sağladılar.
Anne. Dinle bunun mantıksız
geldiğini biliyorum...
...ama oğlum Sam Paretta ve
Ash'in kızı Lauren Correll...
...aynı uçaktaydı.
İki kişi, hiç var olmayan iki...
... farklı çocuğu niye hatırlasın?
Jim.
Selam. Ben...
Üzgünüm, tanışıyor muyuz?
Sorun ne? Benim.
Kafam karıştı. Yardım eder misin?
Tanrım, sana ne yaptılar?
Benim. Telly.
Üzgünüm. Tanışıyor muyuz?
Karını tanıyorum.
Evet. Anladım.
Evli değilim. Yanlış Jim.
James William Paretta.
Kimsin sen?
Sam Paretta diye birini
tanıyor musun?
- Akrabalığım yok.
- Belki adını söylersen...
...yardımcı olur. Sam.
Kafamı karıştırıyorsunuz.
Jim'e ne oldu?
Onlar.
Buradan gitmeliyiz. Şehirden,
en azından bu gecelik.
Yeterince uzakta bir yer biliyorum.
- Telly.
- Beni tanımadı bile.
Beni unuttu.
Yemin ederim. Adama çarptılar,
pompaya çarptı. Şuna bak.
Şuna bak. Adam sonra kalktı.
Görmekle kalmadım, duydum da. Güm!
Herif gaz pompasından sekti,
ve hemen kalktı.
Hiç kan yok.
Olmalıydı.
- Federaller konuşmak istiyor.
- Ne?
Dedektif Pope.
Tamam, burada bekleyin, tamam mı?
Carl Dayton, Ulusal Güvenlik.
- Araba kiralamaya mı geldiniz?
- Efendim?
Benim suç mahallimde
ne işin var Carl?
Bunun Ulusal Güvenlik'le ne
ilgisi var?
- Açıklamaya yetkim yok.
- Yetkim yok.
Sizlere yeni laflar lazım.
Bu dava üzerinde çalışıyorduk.
Paretta ya da Correll hakkında
edindiğiniz tüm yeni bilgiler için...
...beni her an arayabilirsin.
Bunu seviyorsun,
değil mi?
Davamı elimden aldığın anı.
Yelkenliyle açılmayı yeğlerdim.
Burada soruşturma yürütüyorum.
Aksinden emin olmadığım
sürece, Paretta ve Correll...
...sadece New York şehrinin
yasalarını çiğnediler.
Ben New York'um ve bu davadayım.
Bu müdahalenizin
çocuklarının öldüğünü iddia ettikleri...
...uçak kazasıyla ilgisi yok ya?
- Çocuklar mı?
Çocuk falan yok.
Ama uçak kazası oldu.
Hayır.
Uçak kazasından haberimiz yok.
Pek bir şey bilmiyorsunuz.
Ulusal Güvenlik, ha?
Daha iyi kilitler edinmelisiniz.
Ters ters bakma yine, gardiyan.
Sana bakmıyorum.
Bir karım vardı.
Komada bile olsam bir kadının
gözleriyle beni yargıladığını anlarım.
Lütfen, içme.
Beni izlediğini söylemiştim.
Bir şey diyeyim mi?
- Keşke izlemem gerekmese.
- O halde yapma. Duymaktan bıktım.
Kendine acımana engel
olduğuma üzüldüm.
Hepimiz kahraman olamayız.
Birkaç saniye huzur için o şişeyi
bitirmez miydim sanıyorsun?
Bu işin içindesin.
İçerek bundan kaçamazsın.
Seni bu kadar özel kılan ne?
Onu unuttum.
Küçük kızımı.
Onu benden aldılar ama
ben onu unuttum.
Ne tür bir baba bunu yapar?
Ayık olmana ihtiyacım var.
- Bunu senin için yapmıyorum.
- Biliyorum.
Onu bir daha asla unutmayacağım.
Unutmayacağını biliyorum.
Her şeyi biliyorsun, değil mi?
Oğlumu nasıl geri
alacağımı bilmiyorum.
Bir yolunu buluruz.
- Ve?
- Ulusal Güvenlik'ten, dosyası kapalı.
Özel izinleri var. Ulusal Güvenlik'te
özel birim.
- Bu adamlar çok gizli çalışır.
- Ne yapıyorlar?
Ancak Tanrı bilir ama
bilgisi olduğundan emin değilim.
Kız kardeşimin çocuğunu almalıyım.
Biraz uyu.
İyi geceler. Onu masama
getirmelisin...
- Özür dilerim, Teğmen Pope?
- Hayır, çıktım, arabamdayım.
- Neredeyse eve vardım.
- Ben Dr. Jack Munce.
Telly Paretta benim hastamdı.
Yardım etmek isterim.
Telly benimle temas kurdu.
Onu bulmamız için Telly hakkında
ne söyleyebilirsiniz?
Onun sanrıları
olduğunu düşünüyordum.
Artık emin değilim.
Onun ve Bay Correll'in
aynı sanrıları nasıl olabilir...
...nasıl aynı uçak kazasından
hayali çocuklar çıkarırlar?
Peki, ben... Bilmiyorum Correll.
Onunla olmak için
her şeyi söyleyebilir.
Tekrar ararsa, beni arayın.
Onu bulduğunuzda yanınızda
olmam çok önemli.
Psikoz türü dağılmayla karşı karşıya
olabilirsiniz.
Daha çok hasar olmamalı.
- Sizi ararım, Dr. Munce.
- Hayır, söylemek istediğim bu değil.
Bu durumda olması benim suçum.
Neden?
Benim gözetimimdeydi.
Bana hala güveniyor,
yoksa aramazdı.
Tekrar aradığında haberiniz olacak
çünkü sizinle olacağım.
Onu bulmak için
bana ihtiyacınız olacak.
Lanet olsun.
"A. Petalis."
A.'nın açılımı ne acaba?
Ne?
- Bunu yapman gerekmez.
- Bunu mu?
Kes şunu!
Al!
Al Petalis.
Böyle bir bela istemezsiniz,
bu yüzden hemen kes şunu. Hemen!
Ona durmasını söyle. Bu iş daha fazla
ilerlemeden durmasını söyle.
Sadece çocuklarımızı istiyoruz.
Çocuk yok.
Çocukları unutun.
Ne dedin?
Çocukları unutun mu dedin?
- Kimsin sen?
- Çocuklar nerede?
Neden alındılar?
Çocuklar nereye götürüldü?
Bunu tekrar vurduğumda
dizini parçalayacağım.
Yemin ederim.
Çocuklar nerede?
Hayır! Hayır, ben...
Ben yapmadım, ben...
Biz yapmadık.
Biz... Biz...
İşbirliği yapıyoruz.
Kiminle işbirliği?
Kiminle?
Niye işbirliği yapıyorsunuz?
- Hayatımızı kurtarmak için.
- Kendi hayatınızı mı?
Sizinkileri de.
Haklıydın.
Nereliler? Kim bunlar?
Çocukları niye istiyorlar?
Gerçeği anlat.
Gerçek.
Kahrolası gerçeği kafanız almaz.
Kimsenin kafası almaz.
Çocukları nasıl
geri alabileceğimizi söyle.
Bilmiyorum.
Bu konuda bir şey bilmiyorum.
Tek bildiğim senin de herkes gibi
unutman gerektiğiydi.
İşin içinde bu yoktu.
Neyin içinde?
Bu özel deneyin...
...içinde.
- Devam et.
- Edemem.
- Evet, edersin!
- Hayır, yapamam.
- Evet, edebilirsin! Evet, sen...!
- Hayır! Hayır!
Çocuğun var mı?
Lütfen.
Lütfen söyle bana.
Bize söylediğini kimse bilmeyecek.
Sadece...
Çocukları nasıl...
...geri alacağımızı söyle.
Kimse seni suçlamayacak.
Yemin ederim. Yemin ederim.
Dinliyorlar.
İyi misin?
- Neden bizi almadılar?
- Bilmiyorum.
En iyi tahminimiz gaz sızıntısı.
Hiçbir şey yanmamış.
Yangın izi yok.
Kan izi yok.
Sadece bu.
"Ann Pope, çocuklarımız yaşıyor.
Onların alıkoyulduklarına inanıyoruz.
Denesek bile bundan daha çılgınca
gelemez. Lütfen yardım et bize."
Alıkoyulmuşlar.
İlginç bir kullanım.
Çoğu insan kaçırıldılar derdi.
- Polisler bunu bulmuş.
- Affedersiniz Dr. Munce.
Görgü tanıkları patlamadan
sonra sadece...
...Paretta ve Correll'in kulübeden
kaçtığını görmüş.
İçeride başka bir ceset yok.
Bu nereden geldi?
Brasher, Cassidy kaç yaşında?
7 yaşında, niye sordun?
Sana kızının hiç var olmadığını, onu
uydurduğunu söylesem ne olurdu?
Bunu niye yapasın?
Evet. Niye?
QuestAir. Bir havayolu şirketinin adı,
küçük bir şirket.
QuestAir'di. Hatırladın mı?
QuestAir. Yani...
Denize hiç düşmediğini düşünüyoruz.
Çocukları bir şekilde aldıklarını...
...uçağın, pilotun, hepsinin bu işin...
...bir parçası olduğunu söylüyoruz.
QuestAir.
Robert Shineer
Başkan
Aman Tanrım. Kimsiniz siz?
Burada ne işiniz var?
Affedin, burada kimse olmayacak
sanıyorduk. Ben Claire.
Bay Shineer'in asistanı.
Siz kimsiniz?
Eileen, iflas için mahkemenin
görevlendirdiği muhasebeci.
- Elbette. Çok özür dilerim.
- Sorun değil.
QuestAir çalışanlarının girmesine
izin verilmediği söylenmişti.
Sorun yok. Bay Shineer'in bürosundan
birkaç şeye ihtiyacı var.
Hayır. Üzgünüm,
bir şey çıkarılmaması için emir var.
Kişisel mektuplar.
Bir şeyler bulursam onları
Bay Shineer'in...
...evine gönderirim.
Önce mahkeme süreci uygulanmalı.
Sorun değil. Batı Yakası adresi
artık geçerli değil. Şirketindi.
Sizde hangi adres var?
Nereye koymuş olabilirim.
Bir bakalım.
Robert Shineer.
Long lsland adresi var.
Colony Caddesi, 165.
Burada kimse oturmuyor.
Tuhaf.
Taşınmamış, sadece gitmişler.
- Devam et. Uyumalısın.
- Ya sen?
Sonunda ayıldım.
- Gir içeri.
- Nereye gidiyoruz?
Bulundular. Adres için muhasebeciyi
kandırmışlar. Long lsland.
Ash.
- Shineer.
- Ash?
Telly.
- Araba kiralama şirketindeki adam.
- Biliyorum.
Havaalanına ulaşmalıyız,
çocukların uçağa bindiği yere.
Bizimle birlikte evin içindeler.
Haydi, gidelim.
Sıkışmış.
- Dairemde buluşalım.
- Ne yapıyorsun?
Birimiz çıkmalı. Haydi, haydi.
Burada kal.
İçeride kal.
Kımıldama. Sen.
Ellerini başının üstüne koy.
Diz çök. Hemen.
Ateş ederim.
Hemen.
Dur!
- Munce sen misin?
- Evet. Orada ne oldu?
- Telly nerede?
- Telly gitti. Buradan gitmeliyiz.
- Ya Pope?
- Yardım etmek istiyor musun? Sür!
Sür!
Haydi.
Telly! Telly, bekle.
Telly, ben Anne. Anne Pope.
Hayır, bekle. Lütfen dinle.
Biliyorum. Biliyorum.
Sana inanıyorum Telly. Her konuda
sana inanıyorum.
Onu gördüm.
İnsan değiller. Tanrı aşkına.
- Ya çocuklar?
- Evet, her şeye.
Onları bulacağız. Söz veriyorum.
Duyuyor musun? Onları bulacağız.
Oğlunu bula...
Telly?
Ash?
Ash.
Ann Pope'u burnumun
dibinden aldılar.
Munce aşağıda.
- Bizi havaalanına götürecek.
- Güzel manzara.
Çocuklarımıza ne yaptın?
Ash.
- Hayır, Telly. Geri dur!
- Ash.
Hayır!
Ash!
Telly.
Benimle gel.
- Polise gitmeliyiz.
- Havaalanına gitmeliyiz.
Lütfen, Telly.
Yardıma ihtiyacımız var.
İn aşağı.
Hayır, seni götürürüm.
Onlardan biri.
Oğlum elinizde. O nerede?
Bu iş artık çığırından çıkıyor.
Artık bitti, bitir.
Bu işi düzelt.
Oğlum nerede?
Bitmedi.
O ajanlardan birisin.
Hayır...
...bilen az sayıda kişiden biriyim.
Onlara yardım mı ediyorsun?
Yardımımıza ihtiyaçları yok.
Deneylerini yardımsız da yapıyorlar.
Yıllardır yapıyorlardı.
Belki ezelden beri.
Dilediklerini yapmalarına
izin veriyorsun.
İzin mi?
Başka seçeneğim yok.
Sadece zararı
azaltmaya çalışıyoruz.
Oğlumu istiyorum.
Sam'i asla geri alamayacaksın.
Unutmadın ve nedenini bilmiyorlar.
Onlar için sadece bir kobaysın.
Buna inanmıyorum. Bitmedi dedi.
Onu hala geri alabilirim.
Onları tanıyorsun.
Bana yardım et.
Daha ileri gidemezsin.
Yardım edemem. Üzgünüm.
Oğlum içeride mi?
Hiç şüphe etmedin.
Bir saniye bile, değil mi?
İçeride.
O artık sadece bir anı, Telly.
Onu içeride hayal
edebiliyor musun?
Şimdi?
Sam!
Tatlım! Bekle!
Ona ne yaptınız? Onu niye aldınız?
Ne istiyorsunuz?
Bu bir deney.
O daha küçük bir çocuk.
Ondan ne öğrenebilirsiniz?
Hiçbir şey.
Bu, Sam'le ilgili değildi.
Çocuklarla ilgili değildi.
Asla çocuklarla ilgili olmadı.
Deney bizdik.
Bağınız, anne-çocuk.
Görünmez bir doku gibi.
Enerjisini bile ölçebiliyoruz.
Ama tam anlamıyorduk,
bu yüzden şu soruyu sordum:
"Silinebilir mi?"
Silinebiliyordu.
Senin dışında.
Oğlumu geri verin...
...ne isterseniz yaparım.
Benim istediğim oğlunu unutman.
- Sam'i unutman.
- Hayır.
Unutmazsan bu deney
başarısız olur.
Ben sorumlu tutulurum.
Buna izin veremem.
Ve zaman azalıyor.
Sana yardım etmeyeceğim.
Unutmaktan kötü şeyler var.
Hayır, yok.
Unutmalısın.
Ötekilerden farklısın.
Neden?
Böylesi daha iyi.
Hatırası
seni rahatsız etmeyecek.
Yeni bir hayat kurabilirsin.
Şimdi hastanedeki ilk günü
hatırlamanı istiyorum.
Sam'i gördüğün ilk günü.
O ilk anıya ihtiyacım var.
O ilk anıyı ver bana.
O çocuk.
Adı neydi?
Hangi çocuk?
Bir zamanlar içimde hayat vardı.
Benim hayatım vardı.
Bir çocuğum var.
Bir oğlum var.
Benim...
...bir oğlum var.
Onun adı Sam,
seni it herif.
Daha çok zamana
ihtiyacım var.
Sam!
Sam! Sam!
Sam Paretta,
onu tanıyor musunuz?
Sam!
Hey, anne.
Daha gitme zamanı gelmedi,
değil mi?
Anne, nefes alamıyorum.
Üzgünüm. Sadece...
- Düğmelerini iliklemek istedim.
-5:30'a kadar oynayabilir miyim?
- Evet.
- Tamam.
- Evet, 5:30 olur.
- Tamam. Sağ ol.
Görüşürüz.
Selam, Lauren.
Merhaba.
Sanırım onlar...
- Etrafta anne babalarını istemiyorlar.
- Hayır.
İnsan izlemekten kendini alamıyor.
İzlememek çok zor.
İyiler.
Biliyorum.
Ben Telly.
Sam'in annesi.
Ben Ash.
Daha önce karşılaştık galiba.